# ACS_IHW4
# АВС ИДЗ№4 ВАРИАНТ№19
БПИ216 Дюгай Андрей Владимирович

19. Задача о магазине - 2 (забывчивые покупатели). В магазине работают
два отдела, каждый отдел обладает уникальным ассортиментом. В каждом
отделе работает один продавец. В магазин ходят исключительно забывчивые
покупатели, поэтому каждый покупатель носит с собой список товаров, которые желает купить. Покупатель приобретает товары точно в том порядке, в
каком они записаны в его списке. При этом товары в списке расположены в
случайном порядке, что заставляет покупателя переходить от отдела к отделу, если это требуется для совершения покупок. Продавец может обслужить
только одного покупателя за раз. Покупатель, вставший в очередь, засыпает
пока не дойдет до продавца. Продавец засыпает, если в его отделе нет покупателей, и просыпается, если появится хотя бы один. Создать многопоточное приложение, моделирующее работу магазина в течение рабочего
дня.

tests.md - файл с тестами (входные данные и ожидаемый результат)

Ход работы:

"Клиенты и серверы" - архитектура, которая просто "напрашивается" после прочтения условия задачи, очевидно, что серверами будут являться продавцы, а клиентами - покупатели. "Клиентский поток запрашивает сервер и ждет ответа. Серверный поток ожидает запроса от клиента, затем действует в соответствии с поступившим запросом."
Описание из лекционной презентации по АВС. В моём случае алгоритм будет следующим:

ПОКУПАТЕЛИ:
1) составление списка покупок для каждого покупателя
2) покупатель №i начинает "идти по списку", обращается к соответствующему продавцу ("запрашивает товар")
3) ждёт и получает ответ от продавца ("получает товар")
4) пункт 2, если не были куплены все товары из списка

ПРОДАВЦЫ:
1) получают запрос от покупателя №i
2) "думают, ищут товар" (sleep())
3) "выдают товар покупателю №i" (возвращают название товара)

Пока ПОКУПАТЕЛИ и ПРОДАВЦЫ ждут своей очереди - они ничего не делают, как бы "спят"

ПРИМЕР (для упрощения 2 покупателя, в программе их 4):

0) у продавцов заранее есть список уникальных товаров (1 - яблоки, груши; 2 - апельсины, мандарины)
1) с консоли вводятся списки покупателей (1 - яблоки, груши, апельсины; 2 - яблоки, мандарины, апельсины)
2) покупатель 1 и покупатель 2 делют запрос продавцу 1 на яблоки (потому что он ими торгует)
3) продавец 1 получает запрос, допустим первым пришел запрос от покупателя 1, начинает его обрабатывать (в это время все остальные бездействуют)
4) продавец 1 отвечает покупателю 1 (который сразу делает запрос на груши продавцу 1) и переходит к обработке запроса покупателя 2
5) продавец 1 отвечает покупателю 2 (который сразу делает запрос на мандарины продавцу 2, т.к. продавец 2 был свободен, он сразу начнет обработку запроса) и переходит к обработке запроса покупателя 1
6) продавец 1 отвечает покупателю 1/продавец 2 отвечает покупателю 2, оба покупателя делают запрос продавцу 2 на апельсины
7) продавец обрабатывает запросы и отвечает по очереди покупателям 1 и 2


должна быть обработка неправильного ввода

пояснить за ввод и вывод

Если надо - то выводить еще и время



Описаны входные данные программы, включающие вариативные
диапазоны, возможные при многократных запусках. (НЕСКОЛЬКО РАЗНЫХ ТЕСТОВ + РЕЗЫ)

Ввод данных в приложение реализован с консоли.

КОММЕНТАРИИ В КОДЕ

ОПИСАТЬ НА ПАЛЬЦАХ КАК ОНО ВСЕ РАБОТАЕТ типа:

момент 1: Продавцы 1 и 2 спят,покупатели формируют списки

момент 2: Продавцы 1 обрабатывает запрос покупателя 1, покупатель 2 ждет, продавец 1 нихрена не делает

+ АЛГОРИТМ НА СЛОВАХ В ЦЕЛОМ
